Opus 5.5の動画編集力がやばい。撮って投げるだけでYouTube始められます。

こんにちは、しゅうへいです。
結論、Opus 5.5は「撮って投げるだけ」でYouTubeの本編ができるところまで来ました。
Opus 5.5が出たその日に、さっそく動画を触らせてみたんです。そしたら、ちょっととんでもないことになっていました。
「高いプランと高いパソコンとマイクが要るんでしょ？」と思っているなら、3分だけ時間ください。
大事な情報と思ったらどこの記事かわからなくなる前に無料フォローどうぞ
サブスタックをフォローしておくと記事を探さなくても、毎日無料コラムが1本届きます（いつでも解除OK）
https://substack.com/@shupeiman
 
できあがったのは、フルテロップ入りの4分動画
まず、出てきたものから。
テストで「Mac miniが届いたのでレビューします」という動画を撮りました。それが4分くらいにまとまって出てきました。
フルテロップが入っています。
画面収録もしていたので、どこで画面を見せているのかを特定して、画面収録とメインのカメラをちゃんと切り替えてくれています。
小さい見出しまで付いていました。
 
「いやいや、編集アプリ使ったんでしょ？」
と思いますよね。使っていません。編集アプリはまったく使っていない。Claude Codeで、Opus 5.5に投げただけです。
元の素材は、かなり雑です
じゃあ元の素材はどうだったか。
本当に雑に撮りました。
iPhoneで、ちょっと離れた位置から撮っています。マイクも付けていません。
「いいマイクで撮ったから音声認識がよくて、フルテロップがきれいに入ったんでしょ？」
ではないんです。画面収録も、Macの標準機能でそのまま録っただけ。
元素材は7分くらいあります。
 
YouTubeを撮るときって、だいたいこんな感じですよね。撮影を始めて、画面収録を準備して、「さあ撮ろうかな」みたいな時間から全部入っている。
しかも今回は、わざと電話が来たふりをしました。
長回しをしていると、撮影中の来客や宅急便の受け取りみたいなものが入っちゃうこと、ありますよね。そういうものまで入れています。いらない部分も、ふざけたところも、そのまま。
これで、さっきの4分の動画になっています。
＞＞＞ 【無料】AIでYouTube動画編集の基本講座をみる
月3,000円のプランと、3世代前のMacBook Airでできた
「100ドル、200ドルのプランじゃないと無理でしょ」
これ、ClaudeでもCodexでもChatGPTでも、よく言われることです。
今回は、月20ドル（月3,000円ほど）のProプランでいけました。わざわざProプランを新規で契約し直して試しています。
 
パソコンも同じです。
ぼくの手元には、ユニファイドメモリ128GBのフルスペックのMacBook Proがあります。
「200ドル課金して、フルスペックのMacBook Proがあるからできるんでしょ」
という言い訳、みんなあると思うんです。でも今回、MacBook Proは使っていません。
使ったのは、M2のMacBook Air（24GB）です。
 
いまの時代、24GBはそんなに多いほうではないですよね。M2なので、世代でいうと3つ前。それでも、できました。
最初にやった設定は3つだけ
Proプランを契約したら、次の3つをやりました。
ひとつは、まず月額で契約すること。年額だと月あたりは安く表示されるんですけど、年ぶんを一括で払うことになります。まず試したいなら、1ヶ月の月額がおすすめです。
ふたつめは、チャットの設定にある「AIモデルの改善にご協力ください」をオフにすること。オンのままだとデータの保持が長くなります（5年くらい）。オフにすれば30日です。
 
みっつめは、Claude Codeを始めたときに出てくる「ワークスペースを信頼するか」「フォルダにアクセスしていいか」を許可すること。
これだけです。
頼み方は「パスを貼って、やってください」
実際の頼み方もかんたんです。
Macのファインダーに、カメラの動画と画面収録の動画の2つが入っています。この2つの「ファイルの場所（パス）」を取って、Claude Codeに渡しました。
やり方は、ファイルを選んで、optionキーを押しながら右クリック。すると「パス名をコピー」が出てきます。
これをそのままClaude Codeのチャット画面に貼って、「これをやってください」と送るだけ。
ファイルをアップロードしてもいいんですけど、ぼくはこのやり方をおすすめしています。
＞＞＞ 【無料】AIでYouTube動画編集の基本講座をみる
本編は9分、利用枠は2%
送ると、まず40秒の試作が出てきました。
どこをカットするかの案も一緒に出てきます。試作の時点で、ワイプもフルテロップも入っていました。「よさそうだね」となったので、「じゃあフルでお願いします」と頼みました。
これで4分の本編が完成です。
7分の動画を、4分の動画に編集。どれくらいかかったと思いますか？ 1時間くらい？
本編の作業時間は、9分でした。
最初に試作を1回作ってもらっているので、それも含めると15分くらい。つまり、撮ってから15分後には使える動画が出てくるということです。
 
そして、もっと大きいのが利用枠です。
Proプランには週ごとの利用枠があります。これを100%使い切ると、リセットまで待たないといけない。スマホでいう「ギガが足りない」状態ですね。
これまでは、1日で使い切ってリミットが来ることもありました。
今回は、試作を作らせて、OKを出して、4分の本編を作ってもらうところまでで、たった2%です。
 
厳密には難しいですけど、10分の動画なら5%くらいでいけると思います。ということは、週に20本くらい、10分の動画が作れる計算です。
もちろん、素材の長さや、効果音をどれくらい入れるかで変わります。それでも、ProプランでかなりYouTubeの編集ができると思います。
それと、うすうす気づいた方もいると思うんですけど、この話をしたポッドキャストの動画も、Opus 5.5に編集させています。
素のOpus 5.5ではなく、スキルを入れている
ひとつ正直に書いておくと、今回はまったく素のOpus 5.5ではありません。
ぼくがYouTubeの編集をいろいろ学習させて、そのスキルを入れているから、だいたいこういう形で出てきます。
でも、そんなに難しくないです。最初の初期設定を入れておけばいけます。
この話を収録したのは、AIの動画編集を1時間で解説する入門セミナーの直前でした。無料セミナーで、なんと1,200人が申し込んでくれています。
初期設定のこと、動画の分析のしかた、AIに任せるときにどうしたらいい動画になるのか。そういう話をがっつりしています。アーカイブは、公式サイトから受け取れるようにしていく予定です。
動画編集で飯食うのは、難しくなってきた
ぼくはこの半年くらい、ずっとAIに動画をやらせてきました。
リールはほとんど自分で編集していません。横動画も縦動画も、どんどんClaude Codeにやらせています。
3〜4ヶ月前とくらべても、性能がめちゃくちゃ上がっていて、びっくりしています。
だから、動画編集で飯食うのは、かんたんな動画だと本当に難しくなってきました。
むしろ、自分の動画をかんたんに投稿できるようになった。それで自分のマーケティングをやっていく。
あるいは会社に「スタッフでYouTubeを運営できるようになりますよ」と提案する。こういうAI活用の提案は、十分仕事になると思います。
実際、フリーランスの学校のコミュニティでは、AI活用で法人案件が30万円で決まった、何百万円の案件が決まった、という報告がバンバン出ています。副業の方も、フリーランスの方も、会社を経営されている方もです。
公式サイトから、フリーランスの学校の無料コミュニティに参加できます。ぼくもいます。すでに7,000人くらいが参加してくれていて、みんなの成果事例も見られます。AI活用の無料動画もたくさんあるので、まずは無料で見てみてください。
今回のやり方は、無料セミナーアーカイブで確認できます。手順書などもあるのでぜひチェックしてみてください。
＞＞＞ 【無料】AIでYouTube動画編集の基本講座をみる
まとめ
Opus 5.5に、iPhoneで雑に撮った7分の素材を投げたら、フルテロップ入りの4分の本編が出てきました。
使ったのは月3,000円ほどのProプランと、M2のMacBook Air。本編の作業は9分で、週の利用枠は2%。
撮ったら、あとは投げるだけ。めちゃくちゃ革命が起きています。これ、早くみんなに知ってほしいんです。
▶ 世界一わかりやすい「Claudeアプリの教科書」note版
この記事はポッドキャストの抜粋です
https://open.spotify.com/episode/3WVY1zGEYsJB8pKKpwipXI?si=0wgD4eROTga8Nz4qmlDAGA
サブスタックをフォローしておくと記事を探さなくても、毎日無料コラムが1本届きます（いつでも解除OK）
https://substack.com/@shupeiman